www.titlovi.com
Dobro, imam tajnu da ti kažem.
Na sred si puta.
Znam, želiš li da je čuješ?
Zar nećeš prvo parkirati auto?
- Ne baš.
Samo želim da ti to kažem
na moj način.
Dobro.
- Šta?
Neće biti dobra slika.
U redu. Kaži mi.
Zaljubio sam se u tebe...
Neka deca hodaju s prirodom.
Neka vide prekrasnu vezu
života i smrti.
Spoj radosti i tuge.
I onda će naučiti da je smrt potrebna,
... i lepa kao život.
To je moja nada za Beneta,
tog divnog mladića,
...koji je uzet od nas tako iznenada,
... koji je bio toliko voljen i
okružen svime što mu je bilo drago.
Nadajmo se da će nam se
duša njegova vratiti u obliku
... u kome Bog stvori sav život.
NAJBOLJI
Otvori vrata, Rajane.
- Čekaj.
Pusti me, pusti me...
Hajde, pusti me da uđem.
Isuse Rajane, zašto ne otvoriš prozor.
Ne zanima me šta kažeš,
sledeći put će ti Glorija srediti ovo.
Svakako.- Ovde miriše kao da je
nešto umrlo i otišlo u nebo.
Nisam siguran da je ovde.
- Nije.
Ali će se vrlo brzo vratiti.
Gde si bio?
- Bio sam ovde.
U kući?
- Da.
Javi se onda povremeno,
nemoj da se brine.
Ono što želim da znam,
ili treba to da znam
je kakvi su bili... zadnjih 17 minuta...
života mog sina?
Ne znam šta da vam kažem,
gđo Bruer.
Nisam bio tamo, ali sam razgovarao
sa svakim doktorom,
svakom sestrom, svakim bolničarom
i vatrogascem,
koji su radili te noći.
Ne znam koje vam druge
informacije mogu dati.
A Džordan Voker?
Gdin Voker je i dalje u komi.
Znam, ali imam traku
nadzorne kamere.
Na traci se čini
kao da su razgovarali,
možda je razgovarao s mojim sinom?
To zavisi od toga koliko je sporo
bilo krvarenje u mozgu.
Moguće je da je mogao ostati
pri svesti, dovoljno dugo...
da vodi taj razgovor.
Onda je on bio posljednja osoba koja je
razgovarala s mojim sinom
pre nego što je umro?
Da.
Imam sastanak, oprostite.
Kada očekujete da se probudi?
Kao što sam vam već rekao, gđo Bruer,
dao sam vam sve odgovore koje znam.
Ali, mogao bi da se probudi,
koji bi znaci bili...?
Žao mi je.
Zdravo, zdravo, kako si?
Oprosti.
Glava mi je puna brojki.
Znojiš se.
Da, da, hvala, bila si u pravu.
Nije bilo lako.
Da li je to normalno?
Preko leta mi ovde nije vruće.
- Alane.
- Reci?
Čini se da si zaboravio na spavanje.
Dobro sam.
Hvala za cveće, nije moralo.
Htela sam nazvati toliko puta,
ali ne znam šta učiniti
u ovoj situaciji.
Samo želim biti jak
za Grejs, to je sve.
Naravno.
Imamo 30 studenata ovde.
Spremnih i nestrpljivih da diplomiraju.
Videću šta mogu učiniti.
Ako želiš nešto, bilo šta,
samo mi reci.
Znam.
Danas sam pročitao nešto zanimljivo.
Čak sam i kupio nešto.
Čini se da postoji mnogo istraživanja o
preboljevanju nečije smrti.
Našao sam i par zanimljivih predloga.
Alane nemoj, ne...
Predlažu da se koristi zvonce.
Možeš ga koristiti
kad se setiš Beneta,
Ili... kad razmišljaš o tome.
Možeš ga staviti bilo gde u kući.
Daj da vidim.
Zdravo.
- Zdravo.
Rouz, zar ne?
- Da.
Uđite.
Želite li čaj, sodu?
- Ne, hvala.
Žao mi je što se dolazim na
ovakav način.
Ne, nema problema, drago mi je
što si došla.
Hteo sam razgovarati s tobom
još od sahrane.
Da, znam, nadam se da ću moći
da dam odgovore vašoj ženi,
... koje ona toliko želi.
Ona želi da zna sve,
skoncentrisana je na to...
... ali to je samo pitanje
vremena. Kako se osećaš?
Možete li mi dati malo vode?
Da naravno, samo...
molim te sedi, raskomoti se.
Pokušao sam da saznam
odakle znaš Beneta.
Jesi li bila deo njegove grupe?
Ne...
onda veza sa novinama?
Servis za komunikaciju?
Reci mi da li sam blizu.
Niste.
To je čudno, mislio sam
da ne održava
kontakte s prijateljima
iz srednje škole.
Ne, ja sam ona
kojoj je napravio dete.
Izvini?
- Trudna sam.
Žao mi je. Ne razumem.
U trećem sam mesecu trudnoće.
Je li Benetovo?
Da.
Jesi li sigurna?
Kako se to desilo?
Rekla ti je da su bili samo
jednu noć zajedno.
Mislim da je pobegla i
nema gde da ode.
Moraće negde da se smesti
do testa očinstva.
Test očinstva?
Ne bih to radio.
Zašto je braniš?
- Ne branim je.
Jednostavno ne vidim zašto
bi izmislila nešto poput ovoga.
Jer ima 18 godina i nema novca.
Ja se ne mogu nositi s tim,
jednostavno ne mogu.
Grejs, Grejs, Grejs.
Ne poznajemo tu devojku.
Izgleda mi kao fina devojka.
Ako se ispostavi da je dete Benetovo,
neću biti sretna s tim.
Ne želim da svi misle
da smo bili blagoslovljeni.
Ti ne misliš da smo blagoslovljeni,
zar ne?- Ne, ja ne.
Sigurno mu je ona obojila kosu
u plavo, on to nikad nije radio.
Ti bolje legni, ja ću sići dole kod nje.
Pitaj je zašto je došla u našu kuću?
Mi tugujemo, a to
neće biti dobro za bebu.
Mora da joj je to jedini izbor.
Jesi li zaista trudna?
- Da.
Tako sam i mislio.
Jedina loša stvar koju je
moj brat uradio,
... a nije ovde da se
suoči sa posledicama.
Ja sam Rouz.
- Znam te, znam te.
Moj brat je držao tvoju sliku
iz godišnjaka uz njegov krevet.
Je li?
- Da.
Ne bih je dirao jer je sigurno
masturbirao s njom svake večeri.
Dakle ti si njegov mlađi brat?
- Da, crna ovca.
Nije ti rekao? Da sam crna ovca.
Ne, nikada nije rekao da si crna ovca.
- To je lepo od njega.
Jesi li dobro?- Da, Ok sam.
Zašto, zar ne izgledam tako?
Izgledaš malo nervozan.
Jesam malo zabrinut, da.
Imaš temperaturu.
Ne znam zašto, osećam se dobro.
Rajane.
- Da.
Moja mama se upravo odvikava.
Uzmi neki vitaminski napitak,
to će ti pomoći.
Šta bi rekla, da te neko
pita za ovo večeras?
Zašto ti treba pohvala od mene?
Zato što mi ništa nisi dala.
Dala sam ti sve.
- Da, ali želim više.
Da znam šta misliš. Molim te.
Ja bih rekla...
Najveći?
Sviđa mi se to.
Sviđaju mi se te reči.
Neka mi neko pomogne
da nađem moju bebu.
da nađem moju bebu!
Nigde ga ne mogu naći.
Jesi li video moju bebu?
Možeš li ga pronaći?
Ne mogu ga naći, tako je mali...
Ne mogu ga naći.
Moja mama ide u šetnju
svako veče u 6.
Pratila sam je pre 2 noći,
stalno obilazi kvart u krugovima,
... u potrazi za Džemsom.
Čekajte malo...
Zdravo, ti mora da si Rajan.
Dođi, molim te, sedi.
Upravo smo završili sa Lejton.
... Možeš da slušaš i govoriš
kad se budeš osećao ugodno.
Izvini. Lejton.
Kada sam pitala mog tatu
gde je bila prve noći,
... rekao je da je tražila Džemsa.
Ponekad samo dođe do njegove
sobe i otvori vrata,
... kao da očekuje da će ga videti
da sedi za računarom ili tako nešto.
Često roditelji koji nisu dodirnuli telo
pre sahrane, kao tvoja majka,
... još uvek tragaju za svojom
decom u gomili,
... Ponekad čak misle i da ih vide.
To je normalno, najbolja stvar koju
možeš učiniti za svoju majku,
... je da razgovaraš s njom.
Mislim da to može pomoći.
Pa, Rajane. Zdravo.
- Zdravo.
Šta te dovodi ovamo?
- Ništa.
Samo sam mislio da je
normalno da to uradim.
Da li patiš od bilo kog
simptoma tuge?- Ne.
Koga želite da vidite?
- Džordan Voker.
Nije mi jasno zašto su zasloni
zatvoreni preko dana.
To vam je tražio nakon
što je tražio akvarijum?
Želela sam samo malo
života u sobi.
Kava bez kofeina,
karamel ukus, ekstra šlag.
Učinite mi.
Ako želite da me podmitite da
hranim ribicu preko vikenda,
... to nećete uspeti.
U redu je. Ja ću biti ovde
preko vikenda.
Hvala.
- Nema na čemu.
Toni, možeš li zamoliti dr.
Džekobsa da svrati kad dođe.
Imam nekoliko pitanja za njega.
- Odmah.
Hvala.
Znaš? Ne moraš učestvovati,
ako ne želiš.
Možeš samo slušati.
Preporučujem ti da ništa ne kažeš, ti
ljudi su poput lešinara na tugu.
A zašto si ti ovde?
Nisam imala drugde da odem,
... i moja sestra Ejmi raznela sebi
mozak dok smo bili u crkvi.
Oh, oprosti.
- Šta je sa tobom?
Moj brat je poginuo u
saobraćajnoj nesreći.
Ima mnogo saobraćajnih nesreća ovde,
Lejtonin brat,
... kao i Sarin i Džejsonin.
Hilarina sestra se predozirala,
... a Džeremijev brat je
umro pre njegovog rođenja.
To je najdramatičnije,
ne sećati ga se.
Znači ti jedina sa samoubistvom?
- Kako znaš da nije ubistvo?
Jer si rekla da je
raznela sebi mozak.
Da jedino samoubistvo, ništa posebno.
Tako je lakše ili više zanimljivo.
Na različitim nivoima sjebanosti.
Ja sam dobro, dobro mi je, zapravo.
Čak i ako nisi, grupa je dobra
da se porazgovara o tome.
Tvoji prijatelji bi te izbegavali
kao da si bolestan.
Ne pričam sa njima mnogo o tome.
Onda mi je drago da si ovde.
Jesi li me ikada primetila
kad prolaziš kraj mene?
Jesi li me ikad prepoznala?
Ne otvaraj oči, završavam.
Zatvorene su.
- Dobar pokušaj.
- Dobro.
Pa, ti želiš da budeš najpopularniji,
ili najboli okolo,
... Ili najpoželjniji momak, zar ne?
Da. Da budem najbolji okolo.
Ti si fin momak?
Mislim da je tako.
Jesi li zato ovde,
jer si dobar sa svima?
Ne...
Ok, ne izgledaš baš kao
kralj maturskog...
Oh, sranje.
Ubiće me majka.
Mislim da ti lepo stoji.
- Stvarno?
Da...
- Sigurno?
- Da.
Tako si lepa, Rouz.
Reci nam ako nešto ne možeš jesti,
... Mislim da je pametno
da sad paziš na stomak.
Uglavnom volim da jedem
Tako Bel buritose.
Grejs je uvek htela maslac
kikiriki i banane, zar ne?
Da.
Kad je trebala da rodi Rajana,
mislili smo da će roditi "Banana Split".
To je bio Benet, ustvari.
Rajane, uživaš li u letu?
Leto je gotovo.
Ne znam zašto imam poteškoća
da se setim?
Pa, još jedno pitanje: kako je u školi?
Dobro je. Imam sve
predmete koje sam hteo,
... Momci i ja odemo na kupanje
posle škole
... a ponekad i u bioskop.
Odlično.
- Šta je to odlično?
Čini se kao dobar
način da se provede dan,
... samo vam još fali Burito.
Imam nešto za Rouz.
- Lepo, šta je to.
Imam web stranicu gde se
mogu staviti fotografije parova,
... I možeš videti kako će
izgledati njihova deca.
Stavio sam sliku iz
Benetovog almanaha
... i prema tome,
... vaše dete će izgledati ovako.
Rajane, to nije prikladno.
Daj mi da vidim.
Pogledajte...
Bar možeš znati šta da očekuješ.
Dovoljno je Rajane, hvala.
- Meni se beba ipak sviđa.
Zna li ko hoće li se vreme
popraviti za vikend?
Zašto to radiš, zašto uvek menjaš
temu kad spomenemo Beneta?
Ne menjam.
- Da, menjaš.
Grejs.
- Radiš, vidiš?
Jesi li ti ofarbala u plavo mog sina?
Nemojmo o tome razgovarati za večerom.
Zašto ne? Samo želim da znam.
Ostavi to na miru, zašto to potenciraš?
Ne potenciram, samo pitam:
jesi li ili nisi ofarbala
našeg sina u plavo?
Završio sam.
Da.
Kada sam otišla u mrtvačnicu
mislila sam da to nije on,
... mislila sam da je
to neki drugi mladić,
jer se naš sin nikada
nije ofarbao u plavo.
I dalje sam mislila da je greška,
a onda sam videla njegovo lice,
... i bio je to on, bio je to naš sin.
I bio je mrtav.
To je kao da je... umro dva puta.
Žao mi je.
Nisam htela ništa da potenciram,
samo sam htela postaviti pitanje.
Mogu doći u vašu kancelariju,
ako vam je tako lakše.
Ne, ne, ne. Nemoj to raditi Dante.
Idemo opet iz početka.
Vratiću se sutra, zakazaću sastanak.
I'm fine, I'm fine.
Možda bi trebao razmisliti da uzmeš
godišnji odmor.
Mogu naći zamenu.
Ne, nemoj to raditi. Dobro sam,
samo nisam popio svoju kafu.
Hošeš li na večeru sa mnom?
Bez obaveza.
Nekad smo bili dobri prijatelji,
sećaš se?
Treba mi noć sna, to je
moj problem, samo jedna noć sna.
Šta kažeš o kući na plaži?
To je sigurno divno mesto.
... Zaboraviš svet na neko vreme.
Grejs voli kuću na plaži.
Pa, kad je Rigsova majka umrla,
... odvela sam celu porodicu na
Floridu, to je promenilo stvari.
Ne mogu više razgovarati
s tobom, znaš to.
Samo pokušavam da ti pomognem da
povedeš računa o sebi.
Nije uvek Grejs najvažnija.
Rajan, idemo u kuću na plaži.
- Kada?
Neću da čujem ništa, odlučeno je,
ide cela porodica.
Pitao sam, kada.
Sada, danas.
Mogu li povesti nekoga?
- Da, naravno, koga?
Ešli.
- U redu.
Bez droge.
- Molim te tata, zašto ne?
Ozbiljan sam Rajane,
pomozi majci da se spakuje.
Hoćemo li obaviti test
pre nego što odemo?
Molim te Grejs, isključi to.
Ne razumem kako se
auto prevrnuo ovako,
... možda bi trebali da
pokažemo Bilu ponovo,
... jer možda nešto nije bilo
u redu sa autom.
Nije to bilo.
Izlazi iz kamiona,
ide ka Benetu,
... izgleda kao da razgovara sa njim.
Rajan želi da napravi test...
... ovde mu daje jaknu.
Želiš li test ili ne?
Bio je živ 17 minuta,
zar nisi ni malo radoznao
... da saznaš šta se desilo
u tih 17 minuta?
Možda je dobro vreme
da prekinemo sa testiranjem,
... Rajan izgleda dobro, bolje da ga ne
pritiskamo, šta ti misliš?
Mislim da je važno biti dosledan.
U redu.
Samo sam mislio da bi to
bilo previše za tebe.
Ja sam dobro, mogu to.
Nećeš je valjda povesti
u kuću na plaži?
Naravno da neću.
To je strašna pesma.
Voli li još neko ovu pesmu?
Mama voli, smeje se.
Je li ovo njegov krevet?
- Da.
To je malo jezivo.
Jeste li bili ovde zajedno?
Kad smo bili mali, ali mama
kaže da sam ga uvek pratio.
Bi si sladak.
Mama misli da je on nešto
najveće što je ikada živelo.
Ali umeo je da bude stoka kad je hteo.
Osvojio je mnoge stvari.
Da...
Verovatno bi se htela zabavljati s njim.
Ne
- Da, veruj mi.
Imao je takav efekat na ljude.
I mama je htela jednom da izađe s njim.
Šta je sa tobom?
- Šta u vezi sa mnom?
Ko želi da se zabavlja s tobom?
Ne znam, ti možda.
Možda.
Pobediću, biću pre tebe dole.
Zdravo Grejs.
Imaš li minut?
- Naravno.
Kupila sam knjigu, knjigu o bebama.
I tu su mnoga pitanja na
koja nemam odgovor.
Pa sam se nadala se ćeš mi
pomoći da ih ispunim.
Možda je loše vreme?
- Ok, što ti je potrebno?
Njegovo ime, možete li
mi reći zašto ste mu dali to ime?
Po Toniju Benetu.
- Pevaču?
Stvarno je teško smisliti ime za bebe.
Alan i ja nismo se slagali oko imena
za devojčicu,
... ja sam htela Rubi a on je
hteo nešto više tradicionalno.
Rubi je slatko.
Nadam se da ti je ovo pomoglo.
Želiš li da je dodirneš?
Zašto ne odeš da plivaš kao i ostali?
Uvek se ritne kad ti čuje glas.
Pipni je.
- Nema potrebe, hvala.
- Molim te.
Snažna je.
Evo opet...
Nikad nisam razmišljala o tome
kako je biti trudna,
... Nisam ni mislila da mi se
to može dogoditi.
Da ću biti ovako srećna?
Je li i Benetu bilo prvi puta?
Mislim da jeste.
Čudno je, zar ne, da jedino
ja i ti razgovaramo o njemu.
Volela bih više od svega,
imam toliko pitanja.
Mislim da bi trebala otići na kupanje.
Ja sam Benet.- Drago mi je
što smo se upoznali, Benete.
I meni.
- Ok.
- Čekaj...
Na koji ćeš faks?
- Barner, a ti?
Mislio sam da ideš u Njujork.
Ne, Barner mi je dao stipendiju.
- Odlično, ja idem na Berkli.
Nema stipendije.
Moram ići na posao,
uvek kasnim.
Pa... molim te, nemoj da ideš.
Trebalo mi je godinu
dana da skupim hrabrost
da razgovaram s tobom, nemoj ići.
Čekao si do 15:15 poslednjeg dana škole.
Da, nisam rekao da
umem odabrati vreme.
Moram na posao.
Mogu li poći sa tobom?
- Da.
Oprosti.
Sigurno?
Talasi su prejaki.
Hajde, izađi iz vode.
Šta?
- Ne pitaj me ništa.
Nemoj, samo izađi iz vode. Odmah!
Plivam.
Dođavola Rajane, izlazi,
ozbiljno to mislim.
Razumeš li me? Hajde, molim te!
Dođavola, izlazi sad.
Šta to radiš?
- Ne želim razgovarati s tobom...
Slušaj...
Zdravo.
- Zdravo.
Jeste li plivali?
Da, da, to je bio...
Bilo je dobro, malo hladno ali dobro.
Jeste li dobro?
Da, dobro sam, baš fino.
Nema ništa poput okeanskog povetarca.
Uvek sam želela da
živim u blizini okeana.
Moja mama je govorila da je
preblizu meseca.
Imala je pravo.
- Gluposti.
Reklo bi se.
Tvoja mama može doći i
biti sa nama ako hoće.
Neće to uraditi, moja mama
nije baš čista u glavi.
Pa, ne mislim da će to uplašiti
bilo koga u kući.
Istina je, da ona ne zna
da sam trudna.
Zašto ne?
Zato što bi mi rekla da sam
izabrala pogrešan put.
Ne želim to da čujem.
Ja ne mislim da si
izabrala pogrešan put.
Nisam 100% siguran zašto si izabrala,
ali nije mi žao što jesi.
Znam da postoje i druge opcije.
- Mi ćemo te podržati svakako.
Ja nisam protiv bilo
koje od njih.
Naravno da ne.
- Samo... ne znam.
Ne moraš...
- Morate znati.
Ne moramo, u redu je, možemo
raspravljati o tome kasnije.
Hoćemo li da gledamo film?
Hoćete li da vidite jedan trik?
Ok, držite ovo.
Dobar je..
Nikada ga nisam izvela na zabavi,
u stvari, nikada ga nisam nigde izvela.
Znate li vi neki trik?
Ne znam kako to radim
ali pamtim brojeve ljudi.
Koji su moji brojevi?
Imaš 18 godina, 216 meseci,
... 864 nedelja, 25,920 dana,
... 311.040 sati.
Došla si na naša vrata,
... 14. avgusta 2008, u 14:30.
A treba da rodiš 12 februara 2009.
što nam daje 119 dana ili,
... 2136 sati,
... 128,160 minuta.
Imaš i dva otkucaja srca.
Kad budem znao više, reći ću ti.
Taj trik je mnogo bolji.
Šta se desilo? Gde je Grejs?
- Dobro je...
- A moj sin?
- Gore je, dobro mu je.
- Šta se desilo?
Vašoj ženi je pozlilo u trgovini
i tebala joj je pomoć.
Je li tamo?
- Da.
Hvala pozorniče, ovo je Rouz.
Jesi li dobro?
Zvala sam taksi.
- Zašto nisi mene zvala?
Telefon ti je bio isključen.
Oprosti, bio sam u bioskopu.
Bio si u bioskopu?
- Da, sa Rouz.
Bilo je lepo izaći.
Zašto si isključio telefon?
To je samo na nekoliko sati.
Svašta se može dogoditi
za nekoliko sati.
Šta se desilo u prodavnici?
Je li bila komedija,
jeste li se smejali?
Ili je bilo tužan, pa ste plakali?
Ne mogu podneti da se...
Upozoravam te...
Samo želim da znam šta se dogodilo
u prodavnici, to je sve.
Pomislila sam da ste
ti i Rouz otišli u Pariz,
... ili Rim ili neko romantično mesto
da se odmorite od sve ove smrti.
To nije fer.
Znaš šta nije fer?
Nije fer da ti možeš da ideš
u biskop sa njom,
... a da ja ne mogu ni da kupim
pahuljice a da ne vidim Beneta.
Molim te, nemoj to činiti, nemoj.
Žao mi je, žao mi je..
Tako mi je žao, žao.
Stvarno mi je žao.
Volim te.
Grejs, volim te, i nikog drugog,
razumeš li me?
Žao mi je, žao mi je što me nije
bilo tako dugo.
Ali vratila sam se, i vidi te prozore.
Ne mogu da slede ni
najprostija uputstva.
Koliko sam im puta rekla
da ti je potrebna svetlost?
Dosta toga, čitajmo.
Čak se ni ne sećam gde smo stali.
Sedmo ili osmo poglavlje.
Osmo je.
Završićemo ovaj popis
letnjeg čitanja, na prvom mestu.
I mogu ti reći da je srednja škola
mnogo dosadnija od univerziteta.
Ok, gde smo stali, da vidimo.
On je počeo drhtati poput sna,
... tresao se kao igla
uperena u stepenice.
Njegov glas je bio malo prestrašen,
nešto kao nije bilo u redu.
Moji refleksi... znaš...
Alan nije uvek bio ovakav,
nemoj ga osuđivati.
U stvari je veoma dobar čovek,
znao bi to da si ga upoznao.
Nikada nije voleo nekoga manje
nego što bi trebalo, nikada.
Želim da to znaš...
To je samo faza kroz koju smo prošli,
samo faza, kao i svaka druga...
Šta je s mojim glasom...?
- Vaš je...
- Šta se dešava?
- Čekajte malo, šta se de...?
- G. Voker će biti premešten.
Šta...gde...zašto?
G. Voker je u pritvoru,
vodimo ga u oblasnu bolnicu,
... gde će biti pod 24-časovnim
obezbeđenjem.
Mora da je greška.
- Nije greška.
Ali, šta ćemo sa svim ovim stvarima?
Neće mu više trebati.
Biće u panici kad se
probuditi i vidi da je bez stvari.
Šta očekujete da će ovaj
čovek učiniti za vas?
Kada se probudi, ako se probudi...
ići će pravo u zatvor,
hoćete li ga i tamo posećivati?
Mislim da Grejs ima aferu.
Ne.
Nisam mislio da bi to učinila.
Ne mislim da bi to učinila.
Ja jesam, imao sam jednu.
Trebao sam znati da me voli.
Celog našeg života sam se osećao
kao na prvom sastanku
... Nikada je nisam zaslužio.
Hoćete li na zabavu sa mnom?
Biće zabavno.
Nisam prikladno obučen.
Ne brinite, oni ne osuđuju nikoga.
Moj Bože, slatka si.
Nisam mislila da ćeš
biti tako ogromna.
Šej, ovo je Alan, Alan ovo je Šej.
Zdravo, kako ste
- Zdravo, drago mi je.
Čekajte? Znate da se
na ovakvim zabavama
oblači nešto besmrtno, zar ne?
Ne, ali obukla sam Grejsinu trudničku
haljinu, mislim da je vredna.
- A Vi?
- Ovo je ono što sam.
U stvari si savršen.
Hajde, uđite
Umro bih da me uhvate golog.
Hej, ti si kao, trudna?
Da.
Živiš li uz autoput?
I koristiš to dete da
dobiješ više novca.
Ne, ja sam normalno trudna.
Savršeno.
Neću umreti, a ti ćeš imati dete.
Mogu li da vam se pridružim?
Moram vam reći nešto...
Drogiran sam...
...tripujem.
To je ono što kaže Britni Spirs...
Tripujem.- Možemo otići
negde drugde.- Da.
Ne, ne, ostanite,
recite mi nešto poznato.
Vidim previše duhova.
Čips.
- Da.
- G. Babls.
Majmuni.
Oni što ti otkinu jaja i stave
ih na rođendansku tortu ili oni dobri?
- Oni dobri.
- To.
Napred bebo!
- Šta to radiš?
- Potpisuju mi se na stomak.
Izgledalo mi je slatko.
"Lepo provedi leto,
srećno sa novom bebom."
"Nikad nisam bio u tebi, Rouz."
- Upisaćete se?
- Važi.
Ne mislite li da bi bilo lakše
ako popričate sa Grejs?
Kapija je poplavljena, ne
znam šta će biti ako je otvorim.
Pričaću vam o nekome,
ali neću vam reći o kome.
- Zašto bi to uradila?
- Jer moram nešto da vam ispričam.
Dobro.
Upoznala sam momka,
... koji je bio predivan prema meni,
je l' to u redu?
Da.
Kada sam ga prvi put videla,
mislila sam da je brucoš iz Engleske.
Nosio je kapu za bezbol
prvog dana u školi.
... profesor ga je naterao da je skine
i kosa mu je je bila sva ulepljena.
Nasmešio mi se i pokušao da je sredi.
Posle toga smo se stalno gledali.
Počela sam osećati kao da ga znam.
Često sam gledala
njegovu sliku u almanahu,
tako da sam mu memorisala lice.
Prošle godine sam učila klavir,
on je bio na fudbalu
... pa smo se svaki dan sretali
posle škole na istom mestu.
I to je postalo nešto...
što sam jedva čekala.
...i to toliko, mogu vam reći da
kad je bio odsutan...
... tog bih čitavog dana
bila razočarana.
Ponekad je on mene tražio...
... ponekad bi se okrenuo...
... ponekad je to bilo tako intenzivno
da bi smo se tražili pogledom
već sa vrha stepenica.
Našeg zadnjeg dana...
prišao mi je...
... i sve što je rekao je bilo
baš kako sam zamišljala.
I osećala sam se onako
kako sam sanjala da će biti.
... sve se dešavalo baš onako
kako sam zamišljala da će biti.
I bila sam srećnija više no ikad...
... srećna i uplašena u isto vreme.
I da mi se on potpisao na stomak,
napisao bi nešto utešno.
To je jedan od najtežih integrala
koje sam rešavao.
Trebalo mi je 3 godine da ga rešim.
Bila sam zaljubljena u njega,
... zato ću zadržati bebu.
Bila sam zaljubljena u njega 4 godine,
... jedva sam ga znala, ali
sve je bilo kao što sam zamišljala,
... sve je bilo kako sam zamislila.
Moram zadržati ovu bebu,
... mislim da je to bila
ljubav mog života.
Ja sam jako umoran,
Ne mogu se više boriti.
Tako sam umoran.
8. mesec.
- Bila je to dobra priča.
- Hvala.
Nisam tako mislio,
bilo je lepo čuti je.
Nije dobra za tebe,
ali dobra je za mene.
Kakva je bila sahrana tvog brata?
- Ne sećam se.
- Potisnuo si to iz sećanja?
Stvarno se ne sećam,
bio sam suviše sjeban.
Kako znaju da si "stondiran"?
Ne znaju, mama me
testira na dve nedelje.
Baš se trudi da mi pruži
normalan život.
Da te otpratim do kuće?
- Može.
Bebina glava je nadole,
što znači da je termin blizu.
Kako se vi osećate G. Bruer?
Izgledate kao da vam treba odmor.
Dobro sam, hvala.
Kako je beba?
Baš onako kako treba.
- Da li je devojčica?
- Izvinite, mislila sam da znate.
- Devojčica je?
- Čestitam.
- Da li je zdrava?
- Srce joj snažno kuca.
Dobro se starate o njoj.
To je stvarno divno.
Divno je.
Izvinite me.
Divno je... ok, vraćam se odmah.
Devojčica...OK.
- Šta ti je?
- Treba mi samo trenutak.
Imala si minut.
Vratimo se unutra.
Ne želim tu bebu i briga me
ako zvučim grubo.
Zvučiš grubo.
Da je živ, nikada ga ne bi
uhvatila na bebu.
- ...ne mogu da se radujem.
- Ne moraš.
- I neću.
- Nemoj, ništa nemoj.
Nije me više briga.
Zar nemam pravo da ti
kažem kako se osećam?
Ne, ako sve što kažeš
zvuči tako ružno.
U pravu si, izgubiti dete je ružno.
Nisi jedina koja trpi bol,
i drugima je teško.
Ne i tebi, nijednom nisi zaplakao.
- Idem.
- Idi drugarima.
Bar neko mora da bude
jak u ovoj porodici,
... neko mora da bude dobro,
ako ja popustim...
...sve će otići dođavola i ja
to neću dozvoliti.
Žao mi je što ne mogu da se
nosim s ničim osim svoje tuge
... i ne tretiram porodicu
kao jebenu vojsku.
Ne vrti se sve oko tebe
i tvoje tuge, Grejs.
... postoje ljudi u našem životu
kojima je potrebna naša pažnja.
Ne daje se štene nekom ko je
tek izgubio psa, to se ne radi!
A šta bi trebalo?
Da je šutnemo?
Damo joj $20 i poželimo sreću?
Ponašaš se kao da je dar sa neba
i kao da je u redu
što nam sina više nema,
...a to ne sređuje situaciju.
Meni sređuje.
Tako je.
Drago mi je zbog tebe,
Drago mi je što devojka,
... koja je razlog smrti našeg sina,
tebi sređuje situaciju.
- To nije fer.
- Šta je radio na sred puta?
Da je bio sa prijateljima,
da je bio sa nama,
da li bi bio na sredini puta?
Odgovori mi!
Ništa ne znaš o njoj i nisi
ni pokušala da je upoznaš..
Ne želim da je upoznam,
zašto to ne razumeš?
Trebalo je da ona umre te noći!
Trebalo je da bude ona!
Zdravo.
- Mogu li da ti pomognem?
Ešli je zaboravila šal u
mojim kolima. A ko si ti?
Ja sam Ejmi, živim ovde.
- Ejmi.
Ešlina starija sestra Ejmi?
Šta ti je rekla?
Da sam zgrabila električni kabl?
Da sam pala preko palube
na porodičnom krstarenju?
Šta si ovog puta uradila, nakazo?
Tužiću te mami.
- Mrzim te!
Rajane mogu da ti objasnim,
molim te saslušaj me!
Ne obraćaj pažnju na nju,
isto je kao da je mrtva.
Nemaš ti pojma kakav je to osećaj.
- Imam, izvini. Žao mi je.
Ti si lažljivica, eto šta si!
Slušaj...
Nemaš pojma kako je to, kaži to!
Reci da nemaš pojma kako je to.
Nemam pojma.
Otvori kapiju, otvori jebenu kapiju!
Izvini, sam sam htela da ti se sviđam.
Jebi se!
Alo?
Šta si uradio?
- Pozvao sam Gloriju.
Nismo o tome razgovarali.
Ne mogu više živeti u kući koja je
potpuno zanemarena, hajde, hej...
Čekaj, čekaj... Šta je ovo?
Pereš njegove košulje? Gubi se!
Šta to radiš? Stani...
Obrisao si ga!
Namerno si to uradio!
Šta to govoriš? Ponašaš se
poput deteta, ništa nisam uradio.
Mogla sam da vidim njegove
slike i osetim njegov miris.
- To je nestalo.
- Ovde je.
Nije tu, mrtav je, nema ga više.
Znam to, dođavola...
Nemamo za šta da se uhvatimo.
Kako to ne razumeš?
Šta je tebi? Zar ne možeš
ni suzu proliti...
Izvini...
Pobogu!
Gđo. Bruer.
Ima sve simptome srčanog udara
... otežano disanje, bolove u grudima,
... promene u radu srca, vrtoglavicu.
Ali nije bio srčani udar?
- Očigledno nije.
EKG test je normalan.
- Pa šta je onda?
Telo mu je pod jakim stresom,
visok krvni pritisak,
sinusitis je izazvao infekciju uva
... i pati od ekstremnog nedostatka sna.
Ali nije bio srčani napad?
Ponekad pacijenti
pokazuju takve simptome
... jer je lakše podneti
fizički bol od emotivnog.
Rajane, nisam te očekivala.
Mogu li nešto reći?
Moju priču... šta god
ljudi ovde rade.
Da, naravno.
- Odakle da počnem...?
Odakle god želiš.
Mogu li reći da mi je brat bio kreten?
Reci šta god želiš.
Brat mi je bio kreten a sad je
nekakav posmrtni mučenik.
Mrtav je, znate, mrtav, je l' tako?
Nisi video telo?
Ne, bio sam suviše drogiran.
Mama je došla po mene a ja
nisam mogao ni da mrdnem.
... nisam mogao glavu da podignem
pa se nisam oprostio s njim.
Ležao sam u krevetu i
samo sam razmišljao o tome
kako će privući svu pažnju kod kuće.
Kako se njegovi glupi prijatelji
potpisuju u spomenar,
...i kako će me sažaljevati zbog toga.
I tako se nisam oprostio s njim.
I...znate, istina u vezi
... njega...
Nije bio kreten...
... u stvari, bio je dobar prema meni.
Mogao je da me ocinkari hiljadu puta,
ali nikad nije.
Uvek smo sve zajedno radili.
Istina je da ja želim biti baš kao on.
Volim ga više od svega.
I bio sam suviše sjeban
da bih se oprostio.
I mislim da je sve što sam
mu ikad pružio...
... ništa.
Znate li kako je kad imate samo
jednu priliku i upropastite je?
Nestala je, nikada više
neću imati tu šansu.
Toliko mi nedostaje.
Dobar dan, Gđo Bruer.
- Probudio se.
Juče ujutro.
Zašto me niste pozvali? Je li dobro?
- Tako izgleda.
Premestiće ga u Rajkers za 10 minuta.
Mogu li da popričam s njim?
- Obavite to brzo.
Zdravo.
Zovem se Grejs Bruer.
Benetova majka,
onog mladića u kolima.
Pa..?
Ti si poslednji video mog sina živog.
Bilo mi je upaljeno zeleno,
tužiću vas sve.
Sećaš se?
Osećaš li se bolje?
- Da li tako izgledam?
Videla sam snimak sa nadzorne kamere,
izgleda da si pričao sa mojim sinom...
...kao da si ga tešio posle nesreće.
Nikoga ja nisam smirivao,
imam svoje probleme, ako ste primetili.
Sećaš li se da li je imao bolove?
Nećemo tako, gospođo.
Dugo sam čekala da
pričam sa tobom, molim te.
Samo idite. Izađite!
- Ne mogu..
Nije umro kao nekakav heroj,
ako ste to hteli da čujete.
Nisam to htela.
Ne znam...desilo se, i to brzo...
Pitao me je da li je on kriv.
- I rekao si mu da nije?
Rekao sam mu da ne brine za to.
- I šta još?
Stvarno želite da znate?
- Više od ičega.
Telo mu je bilo zaglavljeno između
prednjeg dela mog kamioneta
... i njegovih vratiju...
bilo je mnogo zgužvanog metala.
Ne znam, možda su se zavarili.
Nisam hteo da ga pomeram,
ne znam da li bih
mogao i da sam pokušao.
Desna ruka mu je bila toliko iza tela
... izgledalo je kao da je otkinuta.
Nikada nisam video tako nešto.
Morao sam se popeti na moj
kamionet da bih mu prišao.
Mislim da nije trpeo bolove,
samo mu je bilo hladno.
A onda si mu dao svoju jaknu.
Da, ali nije mu bilo ništa bolje.
Zbog krvarenja...
... zbog krvarenja mu je bilo hladno..
Koliko je krvario?
Koliko?
Više nego što sam ikada video.
Da li je bio uplašen?
Ne znam, bio je...
...svuda je krvario...
i delovi su virili iz njega.
Možda je čak i plakao, čini mi se.
Je li plakao zbog bolova,
ili što je bio uplašen?
Koja je razlika?
- Koje od ta dva?
Od straha, mislim.
Misliš li da je znao da umire?
Da li je znao da umire?
Znao je da je loše, ali nismo
pričali o Bogu ili tako nešto.
Rekao sam mu da sluša sirene.
Kad čuje sirene, biće sve u redu.
Trebala sam mu a nisam bila tamo,
da bih bila sigurna da se ne boji.
Da mu kažem da ga volim.
Hoćete li malo vode, ili nešto drugo?
Bila sam mu potrebna, zvao
me je a ja nisam bila tu.
Nije vas zvao. Tražio je nju...
... stalno, devojku u njegovim kolima.
Rouz? - Rouz, samo za
nju ga je bilo briga.
Da li je povređena, da li
ima bolove, da li ga traži...
Stalno mi je ponavljao
da pomognem njoj.
Ali ja sam mislio da je mrtva.
Tražio je Rouz?
Molio me je da pojačam radio,
... krv mu je tekla iz ušiju a on je
... da čuje pesmu koja je
išla na radiju.
Mislio je da će želeti da je čuje.
Moram da pustim to.
Opusti se, možeš ostati
ovde koliko želiš.
Rouz, zvala sam mamu u zatvoru.
Nije to ništa, kunem se.
Alo, Lidija?
Zdravo, ovde je Šej, ja sam
Rouzina prijateljica sa posla.
Reci joj da sam dobro.
Dobro je, u stvari želi
da vam nešto kažem.
Ok, neće dugo trajati.
Oh, nisam znala.
Izgubila je posao i ima samo
još 15 minuta za telefoniranje.
Žao mi je što to čujem,
ali Rouz želi da vam kažem nešto.
Trudna je.
Rekla bih, još 3 ili 4 meseca
i zadržaće ga.
Ja ću se brinuti o njoj godinu dana...
... i nosi se sa situacijom
kao pravi Republikanac.
Želi da znate da nije uplašena,
i ima podršku očeve porodice.
Ne bih znala, verovatno
sve što joj treba.
Ok, želi da te pitam nešto.
Reci joj da je u redu ako želi da dođe.
- Reci da je u redu.
- Sigurno?
Želi da potražiš unapred $10.000,
i da će doći da ti pomogne
ako nabaviš tih $10.000 odmah.
Zato što veruje da ti
toliko treba za sve.
Izgledalo mi je da je stvarno
zadovoljna što si dobro.
Dobro.
Doktor kaže da možeš da izađeš.
Da.
- Odlično.
Razgovarala si sa
Džordanom Vokerom, zar ne?
Da.
Šta si saznala?
Benet je voleo, zar ne?
I te kako.
Htela sam da traži mene,
zar je to tako užasno?
Ja sam te tražio,
tražio sam te svakog dana.
Sada sam tu.
- Bože moj.
Voleo sam svog sina, želeo sam...
Nisam bio tu kad sam mu trebao.
mogao sam da ga spasim,
mogao sam.
Mogao sam da ga spasim.
Pogledaj me, Alane.
Bila je to greška, umro je u
sudaru i nije uopšte patio.
Ništa tu nisi mogao.
Nije patio, ništa nisi mogao
učiniti da mu pomogneš.
U redu je.
Grejs, moramo je dovesti
kod nas, moramo.
Ovo su sva mesta na
koja je mogla otići.
Potražiću je.
- Idemo sa tobom. U redu?
Spreman sam, dobro sam, idemo...
Zdravo, Alan Bruer ovde.
Stvarno se ludo oblačite.
Tražim Rouz.
- Izgubili ste je?
Na neki način.
- Ne znam gde je.
Želim da je nađem,
jako smo zabrinuti.
Zato vas molimo da nam
kažete bar nešto.
I bilo je krajnje vreme.
Idite na mesto sudara,
tamo je svakog popodneva.
Čekaj...
Ne brinite, beba je dobro!
Brinuli smo se.
Zašto? Zašto biste vi
brinuli zbog mene?
Zato što sam pretražila godišnjake
da bih našla oca mog deteta?
Pustite me!
- Mora da ti nedostaje!
Ili zato što je većini odvratno kad
vidi moje telo u autobusu.
Da li ti je vodenjak pukao,
da li je porođaj počeo?
Dobro sam!
Lepo ste napredovali ove godine, Rouz.
Brinuli smo, samo si nestala.
Ne brinite, učinila bih sve
da ovoj bebi bude dobro.
Dozvoli da te odvezemo u bolnicu,
a ako je prerano, mogli bismo kući.
Ne želim da dođem kod
vas, ne želim da moja
beba raste u vašoj
sjebanoj porodici.
Zar da nikad ne smem
da joj pomenem oca?
Da ne sme da pomene
njegovo ime pred dedom,
... jer je potpuno
ignorisao njegovu smrt.
Ili da noću brinem hoće li je
baka udaviti u snu
... jer bi više volela da ne postoji.
Ili da će joj ujak ostaviti
uzorke urina kraj kolevke!
Izvini, nije fer.
Ti si mi se Rajane dopao.
I ti meni.
- Hvala.
Slušaj, obećavam da je
neću udaviti u kolevci.
Znam da ti nisam bila
od pomoći u ovoj situaciji.
I ako bih mogla to da ponovim,
uradila bih to potpuno drugačije.
Kad budeš rodila tu bebu, shvatićeš
... da je najstrašnija stvar koja majci
može da se desi, smrt deteta.
Žao mi je,
zbog svega što se desilo među nama.
Moli te Rouz, daj nam
šansu da ispravimo učinjeno.
Molim te.
Ne znam čak ni ko je bio.
Reci šta želiš da znaš,
reći ćemo ti.
Želim da znam sve
što bih znala da je živ.
Želim više uspomena na njega.
Reći ćemo ti sve što želiš
sve dok ne dođe beba.
Videla sam njegovu sliku na stazi.
Da li je bio brz?
Hoće li moja beba biti brza?
- Hoće.
Koliko brza?
- 15 sekundi za 100 metra.
Ok, ok.
Svuda je obeležen kao "najbolji".
Zašto su ga svi toliko voleli?
Recite mi!
Jer je bio dobar momak,
u trećem razredu
... kada je njegov prijatelj
Džek nosio naočare,
Benetu ga je toliko bilo žao da je
uzeo Alanove naočare za čitanje,
... i nosio ih sledećeg dana u školi
da ne bi Džek bio jedni sa naočarima.
Ok, ok.
Ko je ova devojka s njim?
Njegova devojka za
matursko veče, a sa
njom je samo zato što
mu je dobro pušila.
Rajane!
- Istina je.
Dobro je, sviđa mi se to.
To je informacija.
Bila je pametna devojka, studira
Englesku književnost na Oksfordu.
I dobro je pušila.
Šta još, šta još?
Mrzeo je da se slika.
Kad god sam htela da ga slikam
pravio je ružne grimase.
Kakve grimase?
To je teško pokazati...
- Pokaži mi grimasu!
Užasno!
Jeo je sve na tanjiru razdvojeno.
Skinuo bi sve priloge sa
pice i jeo ih odvojeno.
Prilično opičeno.- Imao je svoje
lutke, ali na sladak način.
Jeo je svoje kolačiće u parovima
... jer nije voleo da budu usamljeni.
Bože, što boli!
Stalno sam ga zbog toga zezao.
Nije koristio zubni konac,
ali je enormno koristio kolonjsku vodu
... čim je otkrio i mirisao je kao Alan.
Događa se!
Benet je živeo 17 godina
3 meseca, 7 dana
... 2 sata, 36 minuta.
Slomio je 6 kostiju u životu.
Prosečna ocena mu je bila 3,97
i imao je cilj.
Najveća temperatura mu je
bila 40 stepeni Celzijusa.
I znao je da broji pre nego je
izgovorio svoju prvu reč.
Koja je bila?
Vau.
Hvala vam.
Diši duboko,
stegni moju ruku ako želiš.
Nastavi da dišeš duboko.
Bićemo uskoro tamo.
Ime joj je Rubi.
Zdravo.
- Zdravo.
Preuzeto sa www.titlovi.com